# Отчет о гонках Формула 1

Этот проект анализирует данные гонок и генерирует отчет с лучшими временами для каждого гонщика.

## Использование

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x.
2. Клонируйте этот репозиторий и перейдите в папку проекта.
3. Установите необходимые зависимости, выполнив: `pip install -r requirements.txt`
4. У вас должны быть 3 файла start.txt, end.txt и abbreviations.txt
5. Файлы start.txt , end.txt должны быть в формате:
```
    SVF2018-05-24_12:02:58.917
    SVF - racer abbreviation
    2018-05-24 - date
    12:02:58.917 - time
```
6. Файл abbreviations.txt в формате:
```
DRR_Daniel Ricciardo_RED BULL RACING TAG HEUER
```
## Основной функционал

### main.py

Этот модуль содержит основные функции для анализа данных гонок и создания отчета.

#### Функции:

1. `transcript_abbreviations()`: Разбирает файл abbreviations.txt и возвращает словарь сокращений гонщиков с их полными именами и командами.

2. `build_report(folder_path)`: Читает файлы start.txt и end.txt из указанной папки и создает отчет с лучшим временем для каждого гонщика. Функция возвращает список кортежей с ID гонщика, лучшим временем, полным именем и командой.

3. `get_driver_statistics(best_racers_list, driver_name)`: Принимает список лучших гонщиков и имя гонщика в качестве входных данных и возвращает статистику (полное имя, команда и лучшее время) для указанного гонщика. Если гонщик не найден, возвращается None.

4. `print_report(best_racers_list)`: Принимает список лучших гонщиков и выводит отчет с лучшими временами.

### CLI.py

Этот модуль предоставляет командный интерфейс (CLI) для взаимодействия с основными функциями.

#### Использование:

```
python formula1\CLI.py --files <путь_к_папке> [--asc | --desc] [--driver "<имя_гонщика>"]
```

- `<путь_к_папке>`: Путь к папке с файлами start.txt и end.txt.
- `--asc`: Сортировать гонщиков в порядке возрастания (по умолчанию).
- `--desc`: Сортировать гонщиков в порядке убывания.
- `--driver "<имя_гонщика>"`: Показать статистику о конкретном гонщике.

#### Примеры:

Чтобы сгенерировать отчет в порядке возрастания:

```
python formula1\CLI.py --files <путь_к_папке> --asc
```

Чтобы сгенерировать отчет в порядке убывания:

```
python formula1\CLI.py --files <путь_к_папке> --desc
```

Чтобы получить статистику о конкретном гонщике (например, Sebastian Vettel):

```
python formula1\CLI.py --files <путь_к_папке> --driver "Sebastian Vettel"
```

## Пример вывода

```
Лучшее время для каждого гонщика:
1. Валттери Боттас      | МЕРСЕДЕС                      | 02:00:00.000
2. Нико Хюлькенберг     | РЕНО                          | 02:02:49.914
3. Кевин Магнуссен      | ХААС ФЕРРАРИ                 | 02:02:51.003
4. Себастьян Феттель    | ФЕРРАРИ                      | 02:02:58.917
5. Кими Райкконен       | ФЕРРАРИ                      | 02:03:01.250
6. Карлос Сайнс         | РЕНО                          | 02:03:15.145
7. Маркус Эрикссон      | ЗАУБЕР ФЕРРАРИ               | 02:04:45.513
8. Ромен Грожан         | ХААС ФЕРРАРИ                 | 02:05:14.511
9. Лэнс Стролл          | УИЛЛИАМС МЕРСЕДЕС            | 02:06:13.511
10. Пьер Гасли          | СКУДЕРИЯ ТОРО РОССО ХОНДА    | 02:07:23.645

Статистика для гонщика 'Себастьян Феттель':
Гонщик: Себастьян Феттель
Команда: ФЕРРАРИ
Лучшее время: 02:02:58.917
```

Пожалуйста, замените `<путь_к_папке>` в примерах использования CLI на фактический путь к папке с вашими файлами start.txt и end.txt. Если у вас возникнут какие-либо вопросы или потребуется дополнительная помощь, не стесняйтесь обращаться!